BBD Évaluateurs Agréés Consultants immobiliers Marc Bergeron, È.A. Jean-Guy Deneault, E.A. Philippe Lamarre, E.A. Patrick Dorval, E.A. Charles-Olivier Granger, E.A. Guillaume Mongrain, E.A. Idéal Développement a/s Jean-François Désormeaux 7, rue John-F. Kennedy, local 111 Saint-Jérôme (Québec) J7Y 4B4 OBJET : Offre de service pour l'évaluation Des sites suivants: Saint-Augustin-De-Desmaures, lot 5681444 Sainte-Julienne, lots 4080688, 4080691 Saint-Esprit, lot 5791393 Trois-Rivières, rue Thibeau, Trois-Rivières, lot 4803813 Mercier Saint-Charles-Borromée, lot 4560551 Brossard, Le 15 février 2016 Monsieur, Brompton, lot 3102123 Trois-Rivières, lot 5632108 Saint-Lin, lots 3569769, 3570014, 3570017 Saint-Charles-Borromee, lot 2901481 Saint-Julienne, lot 4079951 Suite à notre rencontre et à la réception de vos courriels, je vous transmets notre offre de service concernant la rédaction de 13 rapports d'évaluation dans le but d'établir la valeur marchande potentielle lorsque terminé des immeubles cités ci-haut et ce, aux fins de financement hypothécaire et/ou à des fins de vente. Nous aimerions vous informer que les rapports d'évaluation au niveau commercial que nous vous préparerons incluront les trois méthodes d'évaluation reconnues pour ce type de propriété, soit la méthode du coût, la méthode du revenu ainsi que la méthode de comparaison et sont toujours détaillés et justifiés par des données du marché local et régional. L'élaboration de ces méthodes d'évaluation fera en sorte que dans les rapports préparés d'environ une trentaine de pages chacun, vous trouverez des loyers marchands, des taux d'actualisation du marché et des transactions impliquant des ventes d'immeubles comparables (terrains et bâtisses). Également, nous nous devons de procéder à la visite des lieux et du secteur environnant et relever les informations municipales incluant le zonage et la définition des possibilités d'exploitation. Les rapports d'évaluation pourraient vous être livrés d'ici le 16 mars. Pour ce faire, nous aurons besoin des documents suivants : Certificat de localisation, comptes de taxes municipales et scolaires, plans d'architectures, baux ou lettres d'intentions, etc.). Une fois les versions projets des rapports complétés, nous vous ferons parvenir une copie par courriel afin que nous puissions en discuté, avant de finaliser le tout. Nos honoraires pour effectuer un tel travail s'élèvent à 26 000 $ plus les taxes applicables. Un paiement de 6 500 $ est exigible avant de débuter les évaluations. Espérant le tout à votre entière satisfaction, veuillez agréer, Monsieur Désormeaux, l'expression de nos sentiments les plus distingués. Philippe Lamarre, Évaluateur agréé, associé principal 86, Boul. St-Luc, suite 210, St-Jean-sur-Richelieu, Quebec, J3A 1G1, Tel : 450 359-9633 Fax : 450 359-7823 7505, Boul. Taschereau, suite 111, Brossard, Québec, J4Y 1A2, Tél : 450 812-9009 Fax : 450 812-6500

BBD Évaluateurs Agréés Consultants immobiliers Marc Bergeron, E.A. Jean-Guy Deneault, E.A. Philippe Lamarre, E.A. Patrick Dorval, E.A. Charles-Olivier Granger, E.A. Guillaume Mongrain, E.A. Profil d'entreprise Notre firme œuvre dans diverses facettes de l'immobilier depuis 1989. Au cours des années, notre souci du détail, notre rigueur, ainsi que la qualité de notre travail nous a permis d'être reconnu par les principaux intervenants du marché (institutions financières, cabinets d'avocats, firmes de comptables agréés, promoteurs, investisseurs, etc.) ainsi que par divers organismes publics et plusieurs municipalités. Notre firme emploie au total six évaluateurs agréés. Deux des quatre associés de la firme possèdent vingt-quatre années d'expérience en évaluation immobilière alors que nos employés possèdent entre cinq et vingt-cinq ans d'expérience. Au cours des années, pour notre clientèle d'affaires, nous procédons à l'évaluation de terrains et des propriétés commerciales, industrielles et résidentielles. Voici quelques exemples des propriétés. · Propriétés industrielles et commerciales de petite, moyenne et grande envergure, · Résidences pour personnes âgées . Terrains de golf (Sorel, St-Basile, St-Jean, Napierville, Hemmingford, Valleyfield, Lachute, St-Bernard-de-Lacolle, etc.) · Hôtels, motels, centres de villégiature, spas · Concessionnaires automobiles · Commerces de détail de grandes superficies · Immeubles à bureaux · Carrières de gravier et de sable, sites d'enfouissement · Évaluation de terrains vacants (résidentiels, commerciaux et industriels) · Étude de faisabilité de différents projets immobiliers et développements commerciaux · Étude de l'usage le meilleur et le plus profitable de terrains vacants · Etc. Au cours des années, nous avons effectué des mandats d'importance. En voici quelques exemples : > Pour l'Agence Métropolitaine de Transports, nous avons procédé, dès les premières années, à l'évaluation de tous les sites (Rive-Sud, l'Ouest-de-l'île de Montréal et Vaudreuil) retenus pour l'aménagement de stationnements incitatifs et l'implantation des gares de trains de banlieue. Dans plusieurs dossiers, nous avons également procédé à la négociation et à l'acquisition de ces terrains. > Pour le Ministère des Transports du Québec, depuis 1996, nous avons procédé à l'évaluation, la négociation et l'acquisition, dans un contexte de gré à gré, de terrains et de droits immobiliers. Certains de ces dossiers ont dû être élaborés pour des fins de présentation devant le Tribunal. 1 Pour la Societe quebecoise d'Assainissement des eaux, entre 1993 et 1997, nous avons procede à l'évaluation, la négociation et l'acquisition de terrains et de droits immobiliers sur tout le territoire de la ville de Saint-Luc. > Pour plusieurs municipalités de la région, nous procédons régulièrement à l'évaluation de terrains et de droits immobiliers pour des fins d'acquisition de gré à gré et/ou d'expropriation. BBD Evaluateurs Agrees Consultants immobiliers

-2 - > Pour Travaux publics Canada, nous procédons régulièrement à l'évaluation d'immeubles ainsi qu'à des études du marché pour la disponibilité d'espaces à bureaux. > Pour quelques firmes d'avocats d'importance, nous agissons à titre d'experts dans les cas de litige concernant des biens et des droits immobiliers. > Pour l'organisme Conservation de la Nature, nous avons procédé à l'évaluation de terrains en milieu humide et en zone de conservation. Liste des institutions financières auxquelles nous sommes accrédités Voici en détail, la liste des institutions auxquelles nous sommes accrédités tant au niveau résidentiel, commercial et industriel. · AGF · Banque Canadienne Impériale de Commerce · Banque de Développement du Canada · Banque Laurentienne du Canada · Banque de Montréal · Banque Nationale · Banque Royale · Banque Scotia · Banque Toronto Dominion (résidentiel et marché de la PME) · Caisse Desjardins et Centre de Financement Desjardins Centre Financier HouseHold (HSBC) · Centract FBC · CitiFinancière · GMAC • GE · La Capitale · Manuvie · Nationwide Appraisal Services · Roynat • Solidifi · Wells Fargo L'expérience acquise au cours des années nous permet de réaliser tous les types de mandats concernant l'évaluation immobilière. Vous pouvez consulter notre site internet au www.bbdinc.qc.ca Espérant le tout à votre entière satisfaction, veuillez agréer, Monsieur Désormeaux, l'expression de nos sentiments les plus distingués. Philippe Lamarre Évaluateur agréé, associé principal BBD Evaluateurs Agrees Consultants immobiliers